# think_like_a_mathematician

4. Порции информации и иллюзия компетентности:

- Порции – это фрагменты информации, связанные между собой по содержанию. Объединение информации в порции помогает мозгу работать эффективнее.
  . Сосредоточить внимание на информации
  . Понимать основную идею, упорядочить записи и сформировать порции информации
  . Переписать конспект
  . Повторять материал вне привычного места изучения, помогает закрепить знания, поскольку позволяет взглянуть на них с другой точки зрения.
  . Пересказывать материал изучаемый другим людям, проясняет и закрепляет в подсознании нужные понятия и идеи, вы лучше будете их понимать.
  . Понять, как использовать определенную порцию информации и в какой момент
  . Практика решения задач
  . Практика и воспроизведение материала по памяти давали студентам большие знания и на более глубоком уровне.
  . Интервальное повторение (каждый день, раз в неделю, раз в месяц)
  . Чередование (решение требует применения различных стратегий, методик и т.п.).
- Иллюзия компетентности – взглянуть на задачу и думать, что вы ее решили. -> Попытки вспоминать материал эффективнее переписки материала

16. Как избежать излишней уверенности:
    – Частичное неиспользование когнитивных способностей может негативно повлиять на нашу работу.

- Дополнительная проверка работы запускает нейронные процессы, позволяющие заметить недостатки
- Cовместные мозговые штурмы:
  . Помогают увидеть ошибки в собственных суждениях
  . Учат думать оперативно и реагировать в стрессовых ситуациях
  . Способствуют получению новых знаний
  . Содействуют новым знакомствам и направляют на путь к лучшим возможностям
  . Не воспринимайте критику как личные приступы. Критика – это способ разобраться и понять

17. Экзамены и тесты:

- Сначала решаем сложные задачи, а затем легкие:
  . Оценка задачи по сложности.
  . Начинайте со сложных задач, а при возникновении трудностей быстро переходите к более легким.
  . Переключайтесь между легкими и сложными задачами, пытаясь решить хотя бы их часть.
  . Главное в этом методе – самоконтроль и дисциплина.
  . Неуместное упорство и неумение переключаться между задачами, не приведут к успеху.
- Борьба с экзаменационным волнением и паникой:
  . Имейте запасной план.
  . Занимайтесь до дня экзамена.
  . Переключите свои мысли от "Плохой сдачи экзамена", к "Экзамену - это интересно, я успешно его сдам".
  . Переключите свое внимание на глубокое дыхание, наполняя нужные части мозга кислородом и помогая успокоиться.
- Тесты и экзамены - последний напутствие:
  . Перед экзаменом повторите пройденный материал, но не перегружайте мозг, чтобы легче было сосредоточиться в день экзамена.
  . Во время экзамена переключите свое внимание и проверьте ответы на уже пройденные задания.
  . Для убеждения в правильности решения, попытайтесь решить задачу вторым способом.
  . Перед экзаменом следует хорошо отдохнуть и экономить силы.

18. Раскройте свой потенциал:

- Стать успешным во что бы то ни стало не так легко, для этого нужно приложить много усилий.
  – Желание мгновенно что-то выяснить, мешает самому данному процессу.
- Чередование периодов тяжелой сосредоточенной работы с периодами расслабления, способствует более глубокому усвоению материала.
  – В любом возрасте и при любых степенях жизненной мудрости, некоторые части мозга остаются детскими и это дает нам силы отвлечься и подойти к делу творчески.
  – Разобравшись в установленных «по умолчанию» настройках мозга, вы тоже можете стать экспертами.
- Старайтесь вспомнить обучающий материал, это один из показателей эффективного обучения.
- Лучше заниматься недолгими ежедневными занятиями, чем длинным одноразовым.
